ORADORES:

-   **Marie Duflot-Kremer**
    =======================

 Fecha: **Lunes 27**

  De **France**

 Descripción

Marie Duflot-Kremer es una informática francesa, profesora de
informática desde 2004 y más precisamente en la Universidad de Lorena
desde 2011. Desde que llegó a Nancy, forma parte del equipo VERIDIS de
LORIA e Inria Nancy Grand-Est. quién está interesado en la verificación
formal de los sistemas distribuidos.

Con respecto a la mediación científica, ella está particularmente
interesada en la "Informática desenchufada", o cómo presentar conceptos
informáticos a veces bastante avanzados, a audiencias muy variadas de 3
a más de 99 años, y todo sin una computadora. A través de actividades
lúdicas utilizando tokens, mosquetones, elásticos o agujas de tejer,
comparte tecnología de la información con un público diversificado:
escolares (jardín de infantes o primaria), estudiantes de secundaria, no
científicos y estudiantes. profesores de primaria y secundaria.

Una lista de reproducción de videos que explican 10 actividades
informáticas sin computadora está disponible en Youtube.

Marie Duflot-Kremer participa en el proyecto Class'Code, un programa de
formación sobre el código y el pensamiento informático, en el que es
autora científica de los módulos 2 (Manipular la Información) y 5
(Gestionar un proyecto informático con niños). Este proyecto tiene como
objetivo capacitar a cualquier persona, animador, docente, padre ... que
quiernan iniciar a los jóvenes de 8 a 14 años en el pensamiento
informático.

Si desea obtener más información, de dónde proviene la mayoría de estas
actividades, o aprender cómo hacerlo usted mismo, mire esta página.

-   **Gilles Dowek**
    ================

Fecha: **Lunes 27**

De **France**

** **

****Descripción****

-   **Stéphanie Pouchot**
    =====================

Fecha: **Lunes 27**

De **Suiza**

****Descripción****

****Stéphanie Pouchot es directora del Departamento de Escuelas y Medios
del Departamento de Educación Pública de la República y el Cantón de
Ginebra.****

-   **Yves Poullet**
    ================

Fecha: **Lunes 27**

De **Bélgica**

****Descripción****

-   **Mathieu Hirtzig**
    ===================

Fecha: **Lunes 27**

De **France**

****Descripción****

****Pronto más información. Mientras tanto, duckduckgo es tu amigo.****

-   **Georges Khaznadar**
    =====================

Fecha: **Martes 28**

De **France**

****Descripción****

****Georges es profesor de física y química en el Lycée Jean Bart.
Georges es un colaborador muy activo del software libre en la ciencia.
En particular, desarrolla y mantiene muchos paquetes Debian.****

-   **Nicolas Pettiaux**
    ====================

Fecha: **Lunes 27**

De **Bélgica**

****Descripción****

****Nicolas Pettiaux es el iniciador y coordinador de la conferencia
EduCode.****

****Desde 2011, Nicolas Pettiaux es profesor asistente en la École
Supérieure d'Informatique. También es un colaborador científico del
laboratorio LISA de la Escuela Politécnica de la Universidad Libre de
Bruselas.****

****Desde 2000 es promotor de software libre, estándares abiertos y
acceso abierto en Bélgica. Ha sido miembro del consejo de administración
de APRIL y AFUL. Tomando el ejemplo de una campaña similar iniciado en
Francia, se puso en marcha la página web Candidats.be para promover el
software libre de los candidatos en las elecciones regionales (2009) y
federales (2010) y finalmente municipales (2012). Extendió los temas de
las campaña anteriores de-datos abierto y de Internet libre, dando lugar
a la creación de la página web LePacte.be, que pronto será tomada por
lepacte.org. Estas dos iniciativas han sido firmadas por numerosas
personalidades políticas, incluidos varios ministros y presidentes de
partidos. Antes de finales de 2018, se realizará y publicará una
revisión.****

****Nicolas Pettiaux es el iniciador y, a menudo, el organizador de
actividades de software libre en Bruselas, incluida la Reunión Mundial
de Software Libre 2013.****

****Está interesado en nuevas formas de colaboración y producción de
contenido de cualquier tipo que estén habilitados por la tecnología
digital e Internet. Ha militado contra las patentes de software, para la
adopción de estándares abiertos y software libre por parte de
instituciones públicas, para la adopción de software libre por
bibliotecas y escuelas, o para la producción académica de acceso
abierto.****

****Nicolas usa casi exclusivamente software libre y, como Richard
Stallman, piensa que las escuelas de todo el mundo deberían hacer lo
mismo.****

****Nicolas es uno de los representantes oficiales de Creative Commons
en Bélgica. En particular, él piensa que la licencia predeterminada para
todo el trabajo de los alumnos, estudiantes y profesores debe ser la
licencia CC-BY y que todas las obras financiadas con fondos públicos
deben estar autorizadas bajo la licencia CC-BY-SA.****

-   **Julie Henry**
    ===============

Fecha: **Lunes 27**

De **Bélgica**

****Descripción****

-   **Yves Punie**
    ==============

Fecha: **Lunes 27**

De **Bélgica**

****Descripción****

-   **Hugues Bersini**
    ==================

Fecha: **Lunes 27**

De **Bélgica**

****Descripción****

****Hugues Bersini es profesor de informática en las facultades Solvay y
Polytechnic de la Universidad Libre de Bruselas. ****

****Es director del laboratorio de Inteligencia Artificial, IRIDIA, de
esta misma Universidad. Es miembro de la Real Academia de Bélgica. Es
autor de más de trescientas publicaciones científicas y una docena de
libros sobre Informática, tres de los cuales tienen autoridad en el
mundo académico: Los fundamentos de la Informática, La programación
orientada a objetos y El aprendizaje de la programación Web con Python y
Django. Está desde el origen y participó en la versión "Python" de la
obra de iniciación a la informática con destino a terminales científicos
en Francia, de la cual Gilles Dowek es el autor principal.****

-   **Laurent Cheno**
    =================

Fecha: **Lunes 27**

De **France**

****Descripción****

****Laurent Chéno es Inspector General de Matemáticas e Informática en
el Ministerio francés de Educación Superior e Investigación.****

-   **Céline Colas**
    ================

Fecha: **Martes 28**

De **Bélgica**

****Descripción****

-   **François Pellegrini**
    =======================

Fecha: **Lunes 27**

De **France**

****Descripción****

-   -   -   -   #### [****Étienne Denoël****](https://educode.be/intervenants/etienne-denoel/)

Fecha: **Miércoles 29**

De **Bielorrusia**

****Descripción****

-   **Colin de la Higuera**
    =======================

Fecha: **Miércoles 29**

De **Francia**

****Descripción****

-   **Bibiana Boccolini**
    =====================

Fecha: **Lunes 27**

De **Argentina**

****Descripción****

****Bibiana Boccolini es Analista Universitaria de Sistemas, egresada de
la Universidad Tecnológica Nacional, Facultad Regional de Rosario (1987)
Santa Fe, Argentina. Es especialista en Asesoramiento Didáctico e
Intervención Educativa , graduada de la UNED (Universidad Nacional de
Educación a Distancia, Madrid, España, 2001), y Master en Informática
Educativa, graduado de la UTEM (Universidad Tecnológica Metropolitana ,
Santiago, Chile, 2005). Es profesora de la Universidad Nacional de
Rosario (Facultad de Humanidades desde 2010), de la Universidad de El
Salvador (sede de Rosario desde 2006) y Regente del Nivel Terciario del
Colegio Superior F. Ameghino (Cañada de Gómez, desde 1987) . Desde 2010
se desarrolla como Consultora de Educación Superior para el Ministerio
de Educación de la Provincia de Santa Fe. Coordina los cursos de
Capacitación para el Nivel Superior. Entre otros, coordina la Formación
Inicial para Docentes de Educación Técnica y también coordina el
Programa de Centros de Actualización e Innovación Educativa. Colabora
con el Proyecto Gleducar (Proyecto para la difusión y el uso de software
libre en la educación), se ocupa de la formación de profesores y
estudiantes en el diseño y uso de recursos de libre utilización y en la
construcción colaborativa del conocimiento. Es Directora Asociada del
Centro de Estudios Canadienses de Rosario (desde 2009). Ella es becaria
del gobierno canadiense (desde 2002). como investigadora del Modelo
Pedagógico de Educación a Distancia y Teletrabajo que se aplica en este
país.****

****Resumen de la intervención****

****Ya se ha realizado una comunicación sobre este tema en Bruselas como
parte de la Reunión Mundial de Software Libre en 2013.****

****Desde 2010, el Ministerio de Educación de la República Argentina,
implementa el programa CONECTAR IGUALDAD que tiene como objetivo
recuperar y mejorar la escuela pública, reduciendo las brechas
digitales, educativas y sociales . Se enfoca en escuelas secundarias,
escuelas de educación especial e instituciones de formación docente.****

****Consiste en distribuir 3 millones de netbooks a estudiantes y
profesores; servidores y enrutadores a instituciones educativas; y
entrenar a los maestros.****

****Desde el anuncio del programa, la elección del sistema operativo ha
parecido muy controvertida. En las primeras entregas, los sistemas
usaron un arranque doble (con distribuciones GNU / Linux como ****Pixart
y Ubuntu), pero a partir de este año, las netbooks arrancarán con Linux
de manera predeterminada, con Huayra, una metadistribución del sistema
de explotación libre basada en Debian, pero con una identidad nacional.
También incluirán un dispositivo de decodificación interno que permitirá
el acceso directo al sistema de televisión digital abierto.****

****Los servidores tienen una dotación inicial de contenido digital
gratuito y de código abierto que se ampliará en cada institución con la
creación y publicación que los maestros y estudiantes hacen con su
propio contenido.****

****La propiedad personal de los materiales por parte de los estudiantes
y los docentes (modelo 1 a 1) refuerza las oportunidades de mejorar la
distribución social de la información. El desarrollo del modelo se basa
en la idea de la fácil portabilidad del equipo para que los recursos se
puedan utilizar en el hogar y ayudar en las tareas
extracurriculares.****

****Las aplicaciones de software libre ayudan a crear sujetos
responsables, críticos y libres que pueden utilizar el conocimiento como
una herramienta para comprender y transformar constructivamente su
entorno social, económico y cultural, y para actuar como actores
participantes en un mundo de cambio permanente. Esto les garantiza el
acceso a recursos variados y el desarrollo de capacidades para el
aprendizaje autónomo y el trabajo cooperativo.****

****En este escenario, para el aprendizaje del contenido educativo, cada
docente coloca sus propuestas didácticas en los respectivos portafolios
digitales, ubicadas en el servidor institucional. Después, cada alumno
construye su aprendizaje en su portafolio didáctico, trabajando
independientemente o en grupos colaborativos, tanto de manera presencial
como desde su hogar.****

****La presencia de netbooks provoca un cambio eminente en el paradigma
educativo (paradigma de inmersión) que, a través de la disponibilidad
exclusiva de materiales libres, facilita tanto para la escuela como para
los profesores, el aprendizaje crítico en lugar del paradigma basado en
la adquisición de información y conocimiento preestablecidos, como se ha
hecho hasta ahora. En estos nuevos escenarios, los maestros y los
alumnos aprenden haciendo. Y los estudiantes aprenden a aprender con los
demás, tanto para la resolución de las consignas de aprendizaje como
para el diseño de aplicaciones propias basadas en desarrollos
libres.****

-   **Françoise Élie**
    ==================

Fecha: **Lunes 27**

De **France**

****Descripción****

****François Elie es catedrático de filosofía y es informático
aficionado.****

****Es cofundador y presidente de ADULLACT. Esta última asociación
promueve desde 2002 el desarrollo compartido del negocio del software
libre1. Al respecto, es uno de los precursores de la ****causa del
cliente Open Source y regularmente habla en conferencias y mesas
redondas sobre temas relacionados con el software libre o las nuevas
tecnologías en el sector público. Como artesano de la demanda y el
desarrollo de software libre en fondos públicos, en marzo de 2003
estableció la primera forja pública dedicada a las aplicaciones
comerciales para servicios públicos e inspiró en 2005 una medida
destinada a privilegiar el uso y el desarrollo software libre en las
inversiones de ciudades y regiones. Luego, a cargo de las nuevas
tecnologías en Angoulême en marzo de 2002, distribuyó a los pobladores
de Angoulême 26.000 CD-ROM de software libre. Es administrador de AFUL y
sustituto de Bernard Lang en CSPLA3.****

****Lanzó dos fórmulas:****

****"El software libre es gratuito una vez que se ha pagado"****

****"El dinero público solo tiene que pagar una vez"****

-   **Jérome Lecombe**
    ==================

Fecha: **Lunes 27**

De **France**

****Descripción****

****Miembro del equipo del proyecto PIX, un proyecto público y en línea
de una plataforma en línea de evaluación y certificación de competencias
digitales, en desarrollo.****

-   **Françoise Bols**
    ==================

Fecha: **Martes 28**

De **Bélgica**

****Descripción****

****Françoise Bols es matemática belga y profesora asistente en la
Escuela Superior Bruselas-Brabant (HE2B). Como tal, ahora está formando
a futuros profesores de matemáticas para el tronco común (12-15 años) de
educación secundaria de lengua francesa. Ella voluntariamente comparte
sus pasiones y puedes encontrarla en este video.****

-   **Ivan Kalas**
    ==============

Fecha: **Miércoles 29**

De **Slovenia**

****Descripción****

****Pronto más información. Mientras tanto, duckduckgo es tu amigo.****

-   **Nathalie Denos**
    ==================

Fecha: **Lunes 27**

De **France**

****Descripción****

-   **Jithin BP**
    =============

Fecha: **Lunes 27**

De **India**

****Descripción****

****Jithin BP es un joven científico y emprendedor indio que es muy
activo en el desarrollo de recursos libres para la educación científica
y técnica.****

-   **Benjamin Marteau**
    ====================

Fecha: **Lunes 27**

De **Francia**

****Descripción****

********
